POLÍTICA DE PRIVACIDAD Y TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES DE FIDELY
OPIEKA S.A.S. (en adelante, "OPIEKA" o "Nosotros"), identificada con NIT. 901.063.443-8,
en calidad de propietaria de la aplicación móvil FIDELY (en adelante, la "Aplicación"), se
compromete a proteger la privacidad de sus usuarios y a garantizar el tratamiento lícito,
transparente y seguro de sus datos personales, de conformidad con la normativa vigente en
Colombia.
1. IDENTIFICACIÓN DEL RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO
● Razón Social: OPIEKA S.A.S.
● NIT: 901.063.443-8
● Representante Legal: Leonardo Andres Vinazco Ulloa
● Número de Documento: 79.957.122 de Bogotá
● Dirección: Transversal 4 No 12 25
● Correo Electrónico: lvinazco@cuidame.tech
● Número de Contacto: 315 233 7298
2. ALCANCE DE LA POLÍTICA
Esta política aplica al tratamiento de datos personales de los usuarios de la Aplicación
FIDELY, recolectados a través de cualquier medio.
3. MARCO LEGAL
La presente política se rige por lo establecido en la Ley 1581 de 2012, el Decreto 1377 de
2013, y demás normas concordantes que regulan la protección de datos personales en
Colombia.
4. PRINCIPIOS PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
OPIEKA aplicará los siguientes principios en la recolección, almacenamiento, uso y
supresión de datos personales:
● Principio de Legalidad: El tratamiento de datos personales se realizará conforme a
las disposiciones legales.
● Principio de Finalidad: La finalidad del tratamiento de los datos personales será
informada al titular.
● Principio de Libertad: El tratamiento de los datos personales solo podrá llevarse a
cabo con el consentimiento previo, expreso e informado del titular.
● Principio de Veracidad o Calidad: La información sujeta a tratamiento debe ser
veraz, completa, exacta, actualizada, comprobable y comprensible.
● Principio de Transparencia: El titular tendrá derecho a obtener en cualquier
momento y sin restricciones, información acerca de la existencia de datos que le
conciernan.
● Principio de Acceso y Circulación Restringida: Los datos personales no podrán
Transversal 4 No 12 25
Tel. 3142337298
https://opeka.it.com

estar disponibles en Internet u otros medios de divulgación o comunicación masiva,
salvo que el acceso sea técnicamente controlable para brindar un conocimiento
restringido sólo a los titulares o terceros autorizados.
● Principio de Seguridad: La información sujeta a tratamiento por el Responsable del
Tratamiento se manejará con las medidas técnicas, humanas y administrativas
necesarias para otorgar seguridad a los registros, evitando su adulteración, pérdida,
consulta, uso o acceso no autorizado o fraudulento.
● Principio de Confidencialidad: Todas las personas que intervengan en el
tratamiento de datos personales están obligadas a garantizar la reserva de la
información.
5. DATOS PERSONALES OBJETO DE TRATAMIENTO
La Aplicación FIDELY podrá recolectar y tratar los siguientes datos personales de los
usuarios:
● Datos de identificación (nombre completo, número de documento de identidad).
● Datos de contacto (dirección de correo electrónico, número de teléfono).
● Información de uso de la aplicación (actividades realizadas, preferencias).
● Cualquier otra información que el usuario proporcione voluntariamente o que sea
necesaria para la prestación del servicio ofrecido por la Aplicación.
6. FINALIDAD DEL TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Los datos personales recolectados a través de la Aplicación FIDELY serán utilizados con las
siguientes finalidades:
● Gestionar el registro y acceso de los usuarios a la Aplicación.
● Permitir la interacción del usuario con las funcionalidades de la Aplicación.
● Personalizar la experiencia del usuario dentro de la Aplicación.
● Enviar comunicaciones relacionadas con el uso de la Aplicación, actualizaciones y
novedades.
● Realizar análisis estadísticos y estudios de mercado para mejorar la Aplicación y sus
servicios.
● Atender consultas, solicitudes y reclamos de los usuarios.
● Cumplir con obligaciones legales y regulatorias.
7. AUTORIZACIÓN DEL TITULAR
Al aceptar esta política de privacidad y utilizar la Aplicación FIDELY, el usuario otorga su
consentimiento previo, expreso e informado para que OPIEKA realice el tratamiento de sus
datos personales de acuerdo con las finalidades aquí establecidas.
8. DERECHOS DE LOS TITULARES
Los titulares de los datos personales tienen los siguientes derechos:
● Derecho de Acceso: Conocer, actualizar y rectificar sus datos personales.
● Derecho de Consulta: Consultar la información que repose sobre ellos en las bases
Transversal 4 No 12 25
Tel. 3142337298
https://opeka.it.com

de datos de OPIEKA.
● Derecho de Revocatoria de la Autorización: Revocar la autorización y/o solicitar la
supresión del dato cuando en el tratamiento no se respeten los principios, derechos
y garantías constitucionales y legales.
● Derecho a Reclamar: Presentar quejas ante la Superintendencia de Industria y
Comercio por infracciones a la Ley 1581 de 2012.
9. PROCEDIMIENTO PARA EL EJERCICIO DE LOS DERECHOS
Para ejercer sus derechos, el titular podrá enviar una comunicación al correo electrónico
lvinazco@cuidame.tech o a la dirección Transversal 4 No 12 25, indicando claramente su
nombre completo, número de documento de identidad, el derecho que desea ejercer y los
datos a los que se refiere.
10. SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN
OPIEKA implementará las medidas técnicas, humanas y administrativas necesarias para
proteger los datos personales de los usuarios y evitar su alteración, pérdida, consulta, uso o
acceso no autorizado o fraudulento.
11. TRANSFERENCIA Y TRANSMISIÓN DE DATOS
Los datos personales recolectados por OPIEKA podrán ser transferidos o transmitidos a
terceros que actúen como encargados del tratamiento, siempre y cuando cumplan con las
condiciones de seguridad y confidencialidad establecidas en esta política y en la normativa
aplicable.
12. MODIFICACIONES A LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD
OPIEKA se reserva el derecho de modificar esta política en cualquier momento. Cualquier
cambio será publicado en la Aplicación FIDELY y/o comunicado a los usuarios a través del
correo electrónico proporcionado.
13. VIGENCIA
La presente política de privacidad y tratamiento de datos personales entra en vigor a partir
de la fecha de su publicación.
Fecha de Última Actualización: 29 de Julio de 2025.

Transversal 4 No 12 25
Tel. 3142337298
https://opeka.it.com